Professor: Evandro Costa e Glauber Leite
Disciplina: Inteligência Artificial
1) Explique as semelhanças e diferenças entre noção de agente inteligente, conforme especificado 
no capítulo 2 do livro AIMA, e noção de agente baseado em LLM e RAG. Faça uma discussão 
conceitual e exemplique os conceitos envolvidos. Mostre e discute uma aplicação construída com 
cada umas das duas abordagens.
2) Apresente um problema e construa sua modelagem com redes bayesianas dinâmicas e com HMM 
(Hidden Markov Model). Discuta os modelos apresentados e mostre como se faz inferência sobre cada 
um modelos.
3) Elabore e Implemente uma solução para o problema de gestão de riscos de projetos de software 
(tal como já especificado na lista 2), adotando uma estratégia de programação em pares, tendo a 
assistência de LLMs, usando um LLM de sua escolha (ChatGPT, Gemini, Github Copilot, Claude, 
DeepSeek, Manus, …). Discuta o nível de assistência oferecido, enfatizando os possíveis ganhos de 
produtividade e, eventuais dificuldades encontradas, isso relativamente à experiência obtida no 
processo de solução deste problema na lista 2.
Obs.: Das 3 questões propostas, escolha duas para solucionar.Cada questão a ser realizada vale de 
0 a 5 pontos
